1
Las PC tienen seis habilidades: Fuerza, Destreza, Constitución, Inteligencia, Sabiduría y Carisma. Cada habilidad tiene dos valores relacionados: una defensa y una bonificación. Al crear una PC, tira 3d6 para cada una de sus habilidades, en orden. El más bajo de los tres dados en cada tirada es el bono de esa habilidad. Agrega 10 para encontrar su defensa.
Una vez que hayas terminado de rodar, puedes intercambiar las puntuaciones de dos habilidades.
Ejemplo: Tiras un 2, 2 y 6 para Fuerza. El dado más bajo es un 2, por lo que la Fuerza de tu PC tiene una bonificación de +2 y una defensa de 12. Repite este proceso para el resto de las habilidades.
Nota del diseñador: "Defensa de habilidades" es mi término para lo que normalmente se llama puntajes de habilidad. Me refiero a ellos de esta manera para aclarar cómo funcionan durante los guardados opuestos, que se explicará más adelante.
El mecánico rodante hará que la mayoría de las habilidades comiencen en 11 / + 1. El bono y la defensa de tres habilidades aumentarán en 1 punto cada vez que la PC gane un nivel, hasta un máximo de 20 / + 10 en el nivel 10. Esto pone todo en una escala intuitiva de diez puntos, y está diseñado para reflejar el camino. los bonos de ataque, los dados de golpe y los tiros de salvación en la mayoría de los juegos de OSR aumentan aproximadamente un punto por nivel.
2
Las PC comienzan con 2 días de raciones y un arma de la elección de su jugador. Ruede en las tablas de engranaje de arranque en la página siguiente para determinar la armadura y el equipo de arranque.
Nota del diseñador: Rodar para iniciar el equipo acelera dramáticamente el proceso de creación del personaje, lo cual es importante si estás jugando un juego de alta letalidad como Knave. Sin embargo, si desea permitir la compra de equipos, haga que los jugadores tiren 3d6x20 para encontrar sus piezas de cobre iniciales. Tenga en cuenta que los libros de hechizos normalmente no están disponibles para las nuevas PC, pero siempre puede agregar "libro de hechizos al azar" a la tabla de Dungeoneering Gear, o simplemente permitir que las nuevas PC lancen un hechizo al azar a cambio de no comenzar con ninguna armadura.
Las PC tienen un número de ranuras de elementos igual a su defensa de Constitución, y los elementos que llevan deben encajar en las ranuras disponibles. La mayoría de los artículos ocupan una ranura, pero algunos ocupan más. Algunos artículos pequeños se pueden agrupar en una sola ranura. Pregunte al árbitro si no está seguro.
Nota del diseñador: las ranuras de elementos hacen que el seguimiento de la carga sea muy rápido y fácil, lo cual es importante ya que la administración de recursos es un aspecto importante del juego También representan ranuras de personalización de personajes, ya que lo que lleva un Knave ayuda en gran medida a determinar su estilo de juego y su papel en la fiesta.
La armadura viene con un valor de defensa de armadura. Tenga en cuenta ese valor en su hoja de personaje con su correspondiente bono de armadura (siempre 10 menos que la defensa). Si la PC no está usando ninguna armadura, su defensa de armadura es 11 y su bonificación de armadura es +1.
Nota del diseñador: "Defensa de armadura" es esencialmente el mismo concepto que la clase de armadura en la mayoría de los juegos OSR. Ha sido renombrado para enfatizar la conexión entre la forma en que funcionan y las defensas de habilidad. El bono de armadura existe para permitir que el combate se ejecute completamente de cara al jugador, como se explica en la sección de combate.
3
Tira 1d8 para determinar los puntos de inicio y máximo de tu PC. La tasa de curación de una PC es 1d8 + bonificación de Constitución. Su velocidad de exploración es de 120 pies por exploración tur.
4
Invente o enrolle el resto de los rasgos de su PC, como su cuerpo, cara, piel, cabello, ropa, virtud, vicio, habla, fondo y alineación, utilizando las tablas al azar de la página siguiente. Elige un género y un nombre para tu PC, pero no te apegues demasiado. Es un mundo peligroso por ahí.
Nota del diseñador: aleatorizar la mayoría de los rasgos de una PC acelera la creación de personajes, pero también tiene el efecto de crear personajes únicos y sorprendentes que la mayoría de los jugadores no pensarían en inventar o jugar.

Habilidades
Cada una de las seis habilidades se usa en diferentes circunstancias.
Fuerza: se usa para ataques cuerpo a cuerpo y para salvar que requieren potencia física, como levantar puertas, doblar barras, etc.
Destreza: se utiliza para los salvamentos que requieren equilibrio, velocidad y reflejos, como esquivar, escalar, hacer furtivamente, hacer balance, etc.
Constitución: se usa para salvar a los venenos, enfermedades, resfríos, etc. La bonificación de Constitución se agrega a las tiradas de curación. El número de ranuras de ítems de una PC siempre es igual a su defensa de Constitución.
Inteligencia: se usa para los salvamentos que requieren concentración y precisión, como empuñar magia, resistir efectos mágicos, recordar tradiciones, crear objetos, manipular maquinaria, recoger bolsillos, etc.
Sabiduría: se utiliza para ataques a distancia y para salvar que requieren percepción e intuición, como rastrear, navegar, buscar puertas secretas, detectar ilusiones, etc.
Carisma: se usa para salvar a persuadir, engañar, interrogar, intimidar, encantar, provocar, etc. Las PC pueden emplear un número de secuaces igual a su bonificación de Carisma.
Nota del diseñador: en un sistema que se basa tanto en las seis habilidades, es importante que cada uno de ellos juegue un papel importante, para desalentar las estadísticas de volcado. Los personajes no mágicos tienden a deshacerse de las habilidades mentales, por ejemplo, así que aumenté su utilidad.
Ranuras del artículo
Las PC tienen un número de ranuras de elementos igual a su defensa de Constitución. La mayoría de los artículos, incluidos los libros de hechizos, las pociones, las raciones de un día, las armas ligeras, las herramientas, etc., ocupan 1 espacio, pero en particular los artículos pesados ​​o voluminosos como armaduras o armas medianas a pesadas pueden ocupar más espacios. Los grupos de elementos pequeños e idénticos pueden agruparse en la misma ranura, a discreción del árbitro. 100 monedas pueden caber en una ranura. Como norma general, una ranura tiene alrededor de 5 libras de peso.
Nota del diseñador: el uso de las ranuras de elementos hace que el estorbo sea tan simple que los jugadores
Nota del diseñador: el uso de las ranuras de elementos hace que el estorbo sea lo suficientemente simple como para que los jugadores estén dispuestos a rastrearlo. Las ranuras también son la clave para la personalización del personaje, ya que el equipo de una PC ayuda a determinar quiénes son. Levantar la Constitución, por lo tanto, probablemente será una prioridad para la mayoría de los personajes.
Tiros de salvación
Si un personaje intenta algo donde el resultado es incierto y el fracaso tiene consecuencias, hacen una tirada de salvación o "salvan". Para hacer un ahorro, agrega la bonificación de la habilidad relevante a un lanzamiento de d20. Si el total es mayor que 15, el personaje tiene éxito. Si no, fallan.
Nota del diseñador: exigir que se ahorren más de 15 significa que las PC nuevas tienen aproximadamente un 25% de probabilidad de éxito, mientras que los personajes del nivel 10 tienen aproximadamente un 75% de probabilidad de éxito, ya que las bonificaciones de habilidad pueden obtener hasta 10 puntos por nivel 10. Esto refleja el Patrón general encontrado en la mecánica de salvar de los primeros D&D.
Si otro personaje se opone a la salvación, entonces, en lugar de aspirar a superar los 15, el equipo que realiza la tirada debe obtener un total mayor que la puntuación de defensa relevante del personaje adverso para tener éxito. Si fallan, el lado opuesto tiene éxito. Este tipo de guardado se denomina guardado opuesto. Tenga en cuenta que no importa qué lado haga la rotación, ya que las probabilidades de éxito siguen siendo las mismas.
Ejemplo: un mago lanza un hechizo de bola de fuego a un duende, quien obtiene una tirada de salvación para evitar. Esto se resuelve como un guardado opuesto utilizando la Inteligencia del asistente contra la Destreza del duende. El goblin puede tirar más su bonificación de Destreza, con la esperanza de superar la defensa de Inteligencia del mago o el asistente puede tirar más su bonificación de Inteligencia, con la esperanza de superar la defensa de Destreza del goblin.
Nota del diseñador: el puntaje de defensa de una habilidad es esencialmente su tirada promedio. Requerir que el equipo rodante derrote a la defensa contraria permite que los concursos se resuelvan más rápidamente, elimina la posibilidad de empates y permite que el juego se ejecute con los jugadores haciendo todo el juego si así lo desean, ya que las probabilidades de éxito son las mismas no importa de qué lado rueda.
Si hay factores de situación que hacen que una partida sea mucho más fácil o más difícil, el árbitro puede otorgar la ventaja o desventaja en la tirada. Si una tirada tiene ventaja, tira 2d20 y usa el mejor de los dos dados. Si tiene desventaja, tira 2d20 y usa el peor de los dos dados.
Nota del diseñador: el árbitro, por supuesto, es libre de imponer modificadores positivos o negativos en lugar de usar el sistema de ventajas, pero la mayoría de los jugadores parecen disfrutarlo y simplifica los cálculos.
Reacciones
Cuando las PC se encuentran con un NPC cuya reacción ante el grupo no es obvia, el árbitro puede tirar 2d6 y consultar la siguiente tabla.
2 3-5 6-8 9-11 12
Hablar hostil hostil poco seguro
Combate
Al comienzo de cada ronda de combate, determina la iniciativa tirando un d6. En un 1-3, todos los enemigos actuarán primero. En un 4-6 todas las PC actuarán primero. Rolizar la iniciativa en cada ronda.
Nota del diseñador: el uso de una iniciativa de grupo simple acelera el combate, mantiene a todos los jugadores comprometidos y evita la contabilidad. La iniciativa de relanzamiento en cada ronda hace que el combate sea más peligroso, ya que es posible que un lado vaya dos veces seguidas.
En su turno, un personaje puede mover su velocidad (generalmente 40 pies) y tomar hasta una acción de combate. Esta acción puede ser lanzar un hechizo, hacer un segundo movimiento, realizar un ataque, intentar un truco o cualquier otra acción que el árbitro considere razonable.
Las armas cuerpo a cuerpo pueden golpear a enemigos adyacentes, pero las armas a distancia no se pueden usar si el personaje que dispara está en combate cuerpo a cuerpo. Para realizar un ataque, tira un d20 y agrega la bonificación de Fuerza o Sabiduría del personaje, dependiendo de si están usando un arma cuerpo a cuerpo o a distancia, respectivamente. Si el total de ataque es mayor que la defensa de armadura del defensor, el ataque impacta. Si no, el ataque falla.
Alternativamente, una tirada de ataque también puede ser resuelta por el defensor lanzando un d20 y agregando su bonificación de armadura, con la esperanza de tirar un total mayor que la defensa de la habilidad que está usando el atacante. Si tienen éxito, el ataque falla. Si fallan, el ataque golpea.
Nota del diseñador: En otras palabras, los ataques se resuelven de la misma manera que las salvaciones opuestas, simplemente usando Armadura en lugar de una habilidad.
En un golpe, el atacante tira el dado de daño de su arma para determinar cuántos Puntos de golpe (HP) pierde el defensor. Un dado de daño adicional del tipo de arma se puede agregar a la tirada si el arma ideal se usó contra un tipo de enemigo (por ejemplo, usando un arma contundente contra un esqueleto).
Cuando un personaje llega a 0 HP, están inconscientes. Cuando alcanzan -1 HP o menos, están muertos. Los jugadores deben enrollar una nueva PC de nivel 1 cuando muera la anterior, y deben volver a unirse a la fiesta lo antes posible.
Trucos
Los trucos son maniobras de combate como aturdir, empujar, desarmar, disparar, desarmar armaduras, etc. Se resuelven con un salvado contra. Es posible que no causen daño directamente, pero pueden hacerlo indirectamente (por ejemplo, empujar a un enemigo fuera de una cornisa). El árbitro es el árbitro final en cuanto a qué trucos pueden intentarse en una situación dada
Ventaja en el combate
Los personajes pueden obtener ventaja en el combate al atacar a un objetivo que no está al tanto, en un terreno más bajo, desequilibrado, desarmado, distraído o tácticamente en desventaja de alguna manera significativa. El árbitro, como de costumbre, tiene la última palabra.
Cuando un personaje tiene ventaja contra un oponente en su turno de combate, puede: A.) Aplicar ventaja a su tirada de ataque o hacer un truco contra ese oponente o B). Realizar un ataque y un intento de doble en la misma ronda contra ese oponente, sin ventaja.
Golpes críticos y calidad
Durante una tirada de ataque, si el atacante tira un 20 natural o el defensor lanza un 1 natural, la armadura del defensor pierde 1 punto de calidad y recibe un dado adicional de daño (del tipo de arma). Si el atacante tira un 1 natural o el defensor lanza un 20 natural, el arma del atacante pierde 1 punto de calidad. En calidad 0, el artículo es destruido. Cada punto de calidad cuesta el 10% del costo de reparación del artículo.
Nota del diseñador: la lenta degradación de su equipo es otro reloj de recursos que recorre durante largas incursiones en las mazmorras junto a puntos de golpe, hechizos, antorchas, etc.
Moral
Todos los monstruos y PNJ tienen una calificación de moral, generalmente entre 5 y 9. Cuando enfrentan más peligro de lo que esperaban, el árbitro lanzará una tirada de moral rodando 2d6 y comparando el resultado con la calificación de moral de la APN. Si la tirada es más alta que la clasificación, el NPC intentará huir, retirarse o parlamentar. Las tiradas de moral pueden activarse derrotando a la mitad de un grupo enemigo, derrotando al líder de un grupo o reduciendo a un enemigo solitario a la mitad de HP. Otros efectos pueden desencadenar una tirada de moral a discreción del árbitro.
Hirelings también hace tiradas de moral cuando no se les paga, su empleador muere o enfrentan un peligro extraordinario. La moral también se puede mejorar pagando más a los empleados y tratándolos bien.
Curación
Después de una comida y un descanso de una noche completa, las PC recuperan los puntos de golpe perdidos equivalentes a un d8 más su bonificación de Constitución. Descansando en un refugio seguro restaura todos los HP perdidos.
Nota del diseñador: los bonos de Constitución no afectan los puntos de golpe máximos como en la mayoría de los juegos de OSR, pero es una gran ayuda cuando se trata de curación.

Adelanto
Cada vez que una PC acumula 1000 XP, ganan un nivel. Como guía, las PC reciben 50 XP por logros de bajo riesgo, 100 XP por logros de riesgo moderado y 200 XP por logros de alto riesgo. El árbitro debe notificar libremente a las PC de cuánto valen los diferentes objetivos de XP cuando se les solicita.
Nota del diseñador: esta es la forma en que ejecuto el avance porque es simple y fácil de entender. Por supuesto, el cambio en el avance de hitos, el avance de sesión o un sistema de XP por moneda funciona perfectamente bien. Si usa XP para oro o plata, tenga en cuenta que una pieza de oro es 100 de cobre y una pieza de plata es de 10 de cobre.
Cuando una PC gana un nivel, tira una cantidad de d8s igual a su nuevo nivel para encontrar su nuevo máximo de HP. Si el resultado es menor que su máximo anterior, su HP máximo aumenta en 1. También aumentan las puntuaciones de defensa y de bonificación de 3 habilidades diferentes de su elección en 1 punto. Las habilidades nunca pueden ser elevadas por encima de 20 / + 10.
Nota del diseñador: También puedes aumentar habilidades al azar si quieres. Mi método preferido es tirar un d20 para cada habilidad, en cualquier orden, elevando esa habilidad en 1 si la tirada es menor que la defensa de esa habilidad. Continúe recorriendo las habilidades, deteniéndose cuando tres habilidades hayan avanzado y saltándose cualquier habilidad que haya alcanzado el máximo. En este método, los talentos naturales tenderán a avanzar más rápido que las debilidades, lo que hace que las PC sean más variadas y especializadas.